موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم
: أيها الأخوة الكرام
الحقيقة عندنا مشكلة
أن أكبر مشكلة تواجه نظرية التطور
التي نحن في صددها هي أن بنية الخلية الحية
معقدة إلى درجة كبيرة
حيث يستحيل ظهورها بعوامل المصادفة
أستاذ علاء ، لو وضعنا عشر ورقات بكيس
مرتبة من واحد إلى عشرة
احتمال أن يأتي طفل ، ويسحبها
فتأتي مسلسلة واحد على عشرة آلاف مليون حالة
: لذلك قال بعضهم
ذرة الحمض الأميني لا تكفي ذرات لتصنعها صدفة
مبدأ الصدفة مبدأ تحت الأقدام
لا يعقل ولا يقبل ، ولا يقبل به أي عاقل
شيء آخر
تتكون جميع أجزاء الخلية من دقائق في غاية التعقيد
قديماً لم تكن هناك مجاهر عميقة
الآن عندنا مجهر الكتروني يكبر 400 ألف مرة
المجاهر التقليدية ظهرت خلية قطعة مقسمة
كما بدت هنا
البنية المعقدة للخلية المعقدة معروفة حديثاً
فتبدو هذه الخلية تحت المجاهر الحديثة معقدة غاية التعقيد
مؤلفة من آلاف الأقسام التي تعمل معاً
كبنك معلومات ، ومصنع ، ومخزن ، وتصريف إدارة
حتى إن لها غشاء عاقلا يمنع دخول ما لا تريد
شيء آخر
أنه لكي تستطيع الخلية الاستمرار في الحياة
كان من الضروري وجود جميع هذه الأعضاء والأجزاء بنفس الوقت
أما ظهور هذا النظام المعقد جداً مصادفة
فأمر مستحيل تماماً
ولا تستطيع المختبرات الأكثر تطوراً
إنتاج خلية حية واحدة من مواد غير حية
مستحيل وألفُ ألفِ ألف مستحيل أن تظهر خلية حية من أشياء غير حية
نظرية " داروين " تقوم على هذا
أن الخلية الحية ظهرت طفرة من أشياء غير حية
وبدت استحالة هذه العملية إلى درجة أدت إلى تركها كلياً
وعدت المحاولة بقيام أي تجربة بهذا الصدد
محاولة عقيمة ومستحيلة
أما نظرية التطور فتدعي أن هذه العملية
التي عجزت عقول البشر جميعاً
مع كل تقنياتهم المتقدمة عن تحقيقها قد تمت سابقاً
عن طريق المصادفات العشوائية
: العلماء يقولون
إن ظهور خلية حية في الوجود نتيجة المصادفات
يشبه ظهور طائرة بوينغ 747
عن طريق انفجار تم مستودع للحديد
أو ظهور قاموس ( لاروس ) من انفجار في مطبعة ، إنه شيء مضحك
الحقيقة
أن علماء الكيمياء الحيوية
اكتشفوا الحموض الأمينية
التي نعبر عنها بـ ( دي إن إيه ) فيها تعقيبات تفوق حد الخيال
والتصميم المذهل لهذه الأشياء
قد لا يصدقه العقل
وقد اعترف العالم فرانسيسكو الذي حاز على جائزة نوبل
(لاكتشافه أن هذه البنية معقدة مثل بنية ( دي إن إيه
لا يمكن أن تظهر إلى الوجود نتيجة المصادفات
وقد اضطر إلى هذا الاعتراف مع أنه من أنصار " داروين "
إن جزئي ( دي إن إيه )جزئية عملاقة موجودة في نواة كل جزئية حية
والخواص المادية جميعها
التي يملكها كل مخلوق حي مربوطة بشكل شفرات
في الجزئية الحلزونية
فبدأ من لون أعيننا ، وبنية جميع أعضائنا الداخلية
وانتهاء إلى شكلنا ، ووظائف جميع خلايانا
نراها موجودة بشكل مبرمج في الأقسام التي
يطلق عليها اسم الجينات في هذه الجزئية
كل صفات أصلها معلمات مبرمجة في نواة خليته
حوالي خمسة آلاف مليون معلومة
شيء لا يصدق
(تتألف هذه الشفرة شفرة ( دي إن إيه
من تماس أربعة جزئيات مختلفة
فإذا قمنا بتشبه كل جزئية من هذه الجزئيات الأربعة بحرف
فإن ( دي إن إيه )هو بنك معلومات مكون من أربعة أحرف
وقد تم خزن جميع المعلومات العائدة إلى الجسم
في بنك المعلومات هذا
ولو قمنا
بتسجيل المعلومات الموجودة
في ( دي إن إيه )وكتابتها على الورق
لاحتجنا أستاذ علاء إلى مليون صفحة تقريباً
من صفحات دوائر المعارف
وهذا يعدل أربعين ضعفا من دائرة المعارف البريطانية
التي هي من أكبر دوائر المعرفة للإنسان في العالم
( المعلومات المثبتة على النواة في الخلية ( دي إن إيه
تساوي أربعين ضعف المعلومات في الموسوعة البريطانية
الآن ملعقة فيها من هذه العناصر
تكفي لكل ما أُلف وطبع من آدم إلى يوم القيامة
شيء لا يصدق
هذا لن يكون صدفة
( خُلِقُوا مِنْ غَيْرِ شَيْءٍ أَمْ هُمُ الْخَالِقُونَ)
هناك من يعتقد أنهم خلقوا صدفة
: أما الله عز وجل فيقول
( اللَّهُ خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ وَكِيلٌ )
شيء آخر
إن نظرية التطور تحاول إرجاع جميع الكائنات الحية
إلى المصادفات
تبقى عاجزة عجزاً مطلقاً أمام الترتيب المذهل
( لجزئيات ( دي إن إيه
من الواضح أن البروتينات والجزئيات ( دي إن إيه )والخلايا
وجميع الأحياء ليست إلا نتيجة وأثراً لخلق في درجة الكمال
وما دام هناك مثل
وما دام هناك مثل الخلق المذهل والكامل فلا بد أن هناك خالقاً
متصفاً بالقدرة ، وبالعلم المطلق اللانهائي
أستاذ علاء ، حينما يتأمل الإنسان أي كائن حي في الطبيعة
يرى مدى عظمة الخالق
فكل كائن حي
من ملايين الأحياء الموجودة في الطبيعة
نموذج من نماذج الفن الرائع والجمال الفني البديع
هذه الأحياء تشير إلى خالقها ، وتعرفنا به
وتشير إلى الله عز وجل خالق السماوات والأرض وما بينهما
ولله في كل تحريكة وتسكينة أبدا شاهد
وفي كل شيء له آية تدل على أنه واحد
ينطق بوجود الله ، ووحدانيته ، وكماله
إِنَّ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ )
وَاخْتِلَافِ اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ
لَآَيَاتٍ لِأُولِي الْأَلْبَابِ
الَّذِينَ يَذْكُرُونَ اللَّهَ قِيَاماً
وَقُعُوداً وَعَلَى جُنُوبِهِمْ
وَيَتَفَكَّرُونَ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ
رَبَّنَا مَا خَلَقْتَ هَذَا بَاطِلاً
(سُبْحَانَكَ فَقِنَا عَذَابَ النَّارِ
والحمد لله رب العالمين
شركة الهدى للخدمات التقنية